---
ID: 9dzLb
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: ハクサンジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 能登町
緯度: 37.321022
経度: 136.983185
郵便番号: null
住所: 石川県鳳珠郡能登町字太田原16-10乙
---

## 概要

## 白山大明神と木之宮の伝承

### 創立と名称の変遷

- 宝暦12年10月に創立したと伝えられる。
- 元々は「白山大明神」と称していたが、廃止され、「白山神社」と改名された。

### 合祀と列格

- 明治42年2月には火之神社へ合祀された。
- 合祀後、村社に列格した。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0768-76-0057 |      |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1764/ | 神社庁 |
